783. Dacă făptuitorul, cu aceeași ocazie, lovește mai multe persoane va exista:
a) o singură infracțiune de lovire sau alte violențe;
b) tot atâtea infracțiuni de lovire sau alte violențe câte persoane au fost lovite, în concurs;
c) infracțiunea de încaierare.

784. Dacă lovirea sau orice acte de violență au ca și consecință producerea de leziuni traumatice a căror gravitate este evaluată prin zile de îngrijiri medicale de cel mult 90 de zile, se va reține:
a) tentativa la infracțiunea de omor;
b) infracțiunea de vătămare corporală;
c) infracțiunea de lovire sau alte violențe, varianta agravată.

785. În cazul infracțiunii de loviri sau alte violențe:
a) tentativa este pedepsită;
b) acțiunea penală se pune în mișcare la plângerea prealabilă a persoanei vătămate;
c) elementul material nu poate consta într-o inacțiune.

786. Atunci când lovirea sau orice acte de violență au cauzat punerea în primejdie a vieții persoanei, se reține:
a) infracțiunea de vătămare corporală;
b) infracțiunea de loviri sau alte violențe, varianta agravată;
c) tentativa la infracțiunea de omor.

787. Fapta persoanei care lovește victima poate constitui:
a) infracțiunea de vătămare corporală dacă în urma loviturii s-a cauzat victimei un prejudiciu estetic grav și permanent;
b) infracțiunea de loviri sau alte violențe dacă s-a provocat victimei leziuni traumatice sau afectarea sănătății unei persoane, care au necesitat, pentru vindecare, mai mult de 90 de zile de îngrijiri medicale;
c) vătămare corporală din culpă dacă s-au cauzat victimei doar suferințe fizice.

788. Reprezintă infracțiune de vătămare corporală fapta prin care s-a cauzat:
a) o suferință fizică;
b) un prejudiciu estetic;
c) avortul.

789. Infracțiunea de loviri sau vătămări cauzatoare de moarte se poate săvârși:
a) numai cu intenție directă;
b) prin lovire sau orice acte de violență;
c) numai prin acțiune.

790. Pentru încadrarea faptei în vătămare corporală este necesar să se cauzeze:
a) o infirmitate fizică permanentă;
b) un prejudiciu estetic grav;
c) punerea în primejdie a vieții persoanei.

791. Se va reține varianta agravată a infracțiunii de vătămare corporală când:
a) fapta a fost săvârșită în scopul punerii în primejdie a vieții persoanei;
b) fapta a fost săvârșită în scopul producerii avortului;
c) fapta a fost săvârșită în scopul producerii unui prejudiciu estetic grav și permanent.

792. În cazul infracțiunii de vătămare corporală din culpă:
a) acțiunea penală se pune în mișcare la plângerea prealabilă a persoanei vătămate;
b) vătămarea este este doar culpa cu prevedere;
c) tentativa este posibilă și se pedepsește.

793. Infracțiunea de omor și infracțiunea de loviri sau vătămări cauzatoare de moarte:
a) au același obiect juridic;
b) au același obiect material;
c) pot fi săvârșite cu intenție depășită.

794. În sarcina conducătorului auto care, conducând cu viteză peste limita legală, a produs un accident rutier soldat cu 2 victime dintre care una a decedat iar alta a necesitat 92 de zile de îngrijiri medicale, se va reține:
a) o infracțiune de ucidere din culpă și o infracțiune de vătămare corporală din culpă, în concurs;
b) doar o infracțiune de ucidere de culpă în varianta agravată, fapta fiind săvârșită asupra a două persoane;
c) o infracțiune de ucidere din culpă și o infracțiune de vătămare corporală, în concurs.

795. Vătămarea corporală din culpă a unei persoane, ce necesită pentru vindecare 50 de zile de îngrijiri medicale:
a) reprezintă infracțiune dacă făptuitorul se afla sub influența băuturilor alcoolice ori a unei substanțe psihoactive;
b) determină reținerea infracțiunii de loviri sau alte violențe;
c) reprezintă infracțiune doar dacă a fost săvârșită ca urmare a nerespectării dispozițiilor legale sau a măsurilor de prevedere pentru exercitarea unei profesii sau meserii ori pentru efectuarea unei anumite activități.

796. Infracțiunea de vătămare corporală din culpă se reține în varianta agravată:
a) când fapta a fost săvârșită de două sau mai multe persoane;
b) când urmările s-au produs făptă de două sau mai multe persoane;
c) când fapta a fost săvârșită de o persoană care a mai săvârșit anterior o infracțiune de vătămare corporală din culpă.

797. În cazul infracțiunii de vătămare corporală din culpă săvârșită de către o persoană aflată sub influența băuturilor alcoolice:
a) existența infracțiunii nu este condiționată de o anumită limită a îmbibației alcoolice;
b) este necesar ca persoana să aibă o îmbibație alcoolică de peste 0,8 g/l alcool pur în sânge;
c) este necesar ca persoana să aibă o îmbibație alcoolică de peste 0,4 g/l alcool pur în sânge.

798. Potrivit unei Decizii a I.C.C.J., infracțiunea de rele tratamente aplicate minorului:
a) absoarbe infracțiunea de loviri sau alte violențe;
b) se reține în concurs ideal cu infracțiunea de lipsire de libertate în mod ilegal;
c) absoarbe infracțiunea de vătămare corporală.

799. Fapta de a aplica o lovitură de cuțit în zona toracică, faptă ce a determinat decesul victimei reprezintă:
a) infracțiunea de omor;
b) infracțiunea de loviri sau vătămări cauzatoare de moarte;
c) infracțiunea de vătămare corporală care a determinat punerea în primejdie a vieții persoanei.

800. Când făptuitorul aplică cu intenție mai multe lovituri de cuțit în zona toracică producând leziuni ce au pus în pericol viața victimei se reține:
a) infracțiunea de loviri sau alte violențe dacă s-au cauzat leziuni traumatice care au necesitat, pentru vindecare, cel mult 90 de zile;
b) tentativa la infracțiunea de omor;
c) infracțiunea de vătămare corporală.

801. Uciderea copilului nou-născut imediat după naștere, dar nu mai târziu de 24 de ore, săvârșită de către mama aflată în stare de tulburare psihică:
a) constituie infracțiunea de uciderea ori vătămarea nou-născutului săvârșită de către mamă;
b) nu constituie infracțiune datorită stării de tulburare psihică în care se afla mama;
c) constituie infracțiunea de violență în familie.

802. Uciderea copilului nou-născut, imediat după naștere, dar nu mai târziu de 24 de ore, săvârșită de către tatăl acestuia, constituie infracțiunea de:
a) ucidere ori vătămarea nou-născutului;
b) omor calificat;
c) violență în familie.

803. Fapta mamei de a aplica copilului în vârstă de 5 zile, cu intensitate, multiple lovituri cu palma în cap și care a avut ca urmare moartea acestuia, constituie infracțiunea de:
a) loviri sau vătămări cauzatoare de moarte;
b) uciderea ori vătămarea copilului nou-născut săvârșită de către mamă;
c) violență în familie.

804. Poate fi subiect activ al infracțiunii de rele tratamente aplicate minorului:
a) doar părintele minorului;
b) orice persoană care răspunde penal;
c) orice persoană în grija căreia se află minorul.

805. Subiectul activ nemijlocit este circumstanțiat în cazul:
a) infracțiunii de vătămare corporală;
b) uciderii copilului nou-născut săvârșită de către mamă;
c) infracțiunii de determinare sau înlesnirea sinuciderii.

806. Uciderea cu intenție a unui membru de familie realizează conținutul infracțiunii de:
a) omor calificat;
b) omor în concurs cu infracțiunea de violență în familie;
c) violență în familie.

807. În ipoteza în care inculpatul a aplicat, cu aceeași ocazie, mai multe lovituri asupra a două persoane, membri de familie, care au pricinuit leziuni traumatice a căror gravitate a fost evaluată prin 7–10 zile de îngrijiri medicale respectiv 12–14 zile de îngrijiri medicale, se va reține:
a) o singură infracțiune de violență în familie;
b) două infracțiuni de violență în familie, aflate în concurs;
c) o infracțiune de violență în familie în concurs cu două infracțiuni de loviri sau alte violențe.

808. Fapta inculpatului de a aplica numeroase lovituri cu pumnii și picioarele, soției sale, producându-i vătămări ce necesită pentru vindecare 21 de zile de îngrijiri medicale, constituie:
a) infracțiunea de lovire sau alte violențe în variantă agravată;
b) infracțiunea de violență în familie;
c) infracțiunea de vătămare corporală și infracțiunea de violență în familie, în concurs formal.

809. Lovirea sau orice acte de violență cauzatoare de suferințe fizice săvârșite asupra copilului nou-născut imediat după naștere, dar nu mai târziu de 24 de ore, constituie:
a) varianta atenuată a infracțiunii de ucidere ori vătămarea nou-născutului săvârșită de către mamă, dacă mama se află în stare de tulburare psihică (art. 200 alin. 2);
b) infracțiunea de violență în familie chiar dacă este săvârșită de către mama aflată în stare de tulburare psihică;
c) în toate cazurile infracțiunea de lovire sau alte violențe indiferent de starea de vădită vulnerabilitate a persoanei vătămate, datorate vârstei.

810. În cazul infracțiunii de vătămarea fătului:
a) poate fi săvârșită de persoana însărcinată care vătămă fătul în perioada sarcinii;
b) nu se pedepsește mama aflată în stare de tulburare psihică care vatămă fătul în timpul nașterii;
c) subiectul activ nemijlocit este circumstanțiat putând fi doar un medic.

811. Infracțiunea de lipsire de libertate în mod ilegal:
a) se consumă în momentul în care victima își redobândește libertatea;
b) se reține în varianta agravată în cazul răpirii unei persoane aflate în imposibilitate de a-și exprima voința ori de a se apăra;
c) se reține în varianta agravată dacă fapta este săvârșită de către o persoană înarmată.

812. Infracțiunea de lipsire de libertate în mod ilegal se realizează întotdeauna în variantă agravată când este săvârșită:
a) asupra unui minor;
b) asupra unui membru de familie;
c) prin răpirea unei persoane aflate în imposibilitatea de a-și exprima voința ori de a se apăra.

813. Lipsirea de libertate în mod ilegal:
a) este mai gravă în cazul în care fapta este săvârșită punând în pericol sănătatea sau viața victimei;
b) se absoarbe întotdeauna în conținutul infracțiunii de viol;
c) nu poate fi comisă sub forma infracțiunii continue.

814. Amenințarea:

a) constă în fapta de a amenința o persoană cu darea în vileag a unei fapte reale sau imaginare, compromițătoare pentru persoana amenințată ori pentru un membru de familie al acesteia, în scopul de a dobândi în mod injust un folos nepatrimonial, pentru sine ori pentru altul;
b) constă în fapta de a amenința o persoană cu săvârșirea unei infracțiuni sau a unei fapte păgubitoare îndreptate împotriva sa ori a altei persoane, dacă este de natură să îi producă o stare de temere;
c) se reține în concurs cu infracțiunea de omor atunci când actul a avut loc în aceeași împrejurare și asupra aceleiași victime.

815. În cazul infracțiunii de amenințare:

a) acțiunea penală se pune în mișcare la plângerea prealabilă a persoanei vătămate;
b) amenințarea cu săvârșirea unei infracțiuni sau a unei fapte păgubitoare este necesar să producă o stare de temere;
c) tentativa se pedepsește.

816. La infracțiunea de șantaj, varianta agravată, folosul poate fi:

a) nepatrimonial și injust;
b) nepatrimonial;
c) patrimonial.

817. Amenințarea cu darea în vileag a unei fapte reale sau imaginare, compromițătoare pentru persoana amenințată ori pentru un membru de familie al acesteia, în scopul de a dobândi un folos patrimonial, constituie:

a) infracțiunea de amenințare;
b) infracțiunea de amenințare în concurs cu infracțiunea de șantaj;
c) infracțiunea de șantaj.

818. Cel care constrânge o persoană să dea, să facă, să nu facă sau să sufere ceva, în scopul de a dobândi în mod injust un folos patrimonial, pentru sine ori pentru altul, răspunde pentru:

a) infracțiunea de tâlhărie;
b) infracțiunea de șantaj;
c) infracțiunea de loviri sau alte violențe.

819. La infracțiunea de șantaj:

a) pentru existența ei în varianta tip nu este necesară dobândirea folosului nepatrimonial;
b) acțiunea penală se pune în mișcare la plângerea prealabilă a persoanei vătămate;
c) tentativa se pedepsește.

820. Fapta de a stropi persoana vătămată, în mod deliberat, la nivelul superior al corpului, inclusiv al capului (cap, gât, trunchi, mâini) cu spirit medicinal urmată de aprinderea unei brichete, provocând leziuni traumatice care au necesitat 15-17 zile de îngrijiri medicale, determină reținerea:
a) infracțiunii de amenințare;
b) tentativei la infracțiunea de omor;
c) infracțiunea de loviri sau alte violențe.

821. Fapta celui care, în mod repetat, urmărește fără drept sau fără un interes legitim, o persoană ori îi supraveghează locuința, locul de muncă sau alte locuri frecventate de către aceasta, cauzând-i astfel o stare de temere:
a) nu constituie infracțiune;
b) realizează conținutul infracțiunii de violarea vieții private;
c) realizează conținutul infracțiunii de hărțuire.

822. Infracțiunea de viol:
a) absoarbe întotdeauna infracțiunea de lipsire de libertate în mod ilegal;
b) se reține în concurs cu infracțiunea de lipsire de libertate în mod ilegal;
c) se reține întotdeauna în concurs cu infracțiunea de lipsire de libertate în mod ilegal.

823. Se reține întotdeauna varianta agravată a infracțiunii de viol dacă:
a) fapta a avut ca urmare producerea unor leziuni care au necesitat 10 zile de îngrijiri medicale;
b) fapta a avut ca urmare moartea sau sinuciderea victimei;
c) fapta a fost comisă în scopul producerii de materiale pornografice.

824. La infracțiunea de viol elementul material se poate realiza:
a) numai printr-un raport sexual;
b) printr-un act sexual oral;
c) prin orice act de natură sexuală.

825. În cazul infracțiunii de viol:
a) forma de vinovăție este intenția depășită atunci când fapta are ca urmare moartea victimei;
b) subiectul pasiv nu poate fi un membru de familie al făptuitorului;
c) tentativa se pedepsește în toate cazurile.

826. Raportul sexual, actul sexual anal sau oral, precum și orice alte acte de penetrare vaginală sau anală comise de un major cu un minor care nu a împlinit vârsta de 16 ani constituie:
a) infracțiunea de viol săvârșit asupra unui minor;
b) infracțiunea de act sexual cu un minor;
c) infracțiunea de act sexual cu un minor în varianta agravată.

827. În cazul infracțiunii de viol săvârșit asupra unui minor:
a) subiectul pot fi de sex diferit sau de același sex;
b) tentativa nu se pedepsește în nicio situație;
c) acțiunea penală se pune în mișcare la plângerea prealabilă a persoanei vătămate.

828. Raportul sexual, actul sexual anal sau anal, precum și orice alte acte de penetrare vaginală sau anală comise de un major cu un minor prin constrângere, punere în imposibilitate de a se apăra ori de a-și exprima voința sau profitând de această stare:
a) se pedepsește numai dacă minorul are vârsta între 16 și 18 ani;
b) nu se pedepsește dacă minorul este major;
c) se pedepsește indiferent de vârsta minorului;

829. Raportul sexual, actul sexual sau anal, precum și orice alte acte de penetrare vaginală sau anală comise de un minor cu un alt minor cu vârsta sub 14 ani:
a) nu se sancționează dacă diferența de vârstă între făptuitor și victimă nu depășește 5 ani;
b) nu constituie infracțiune;
c) nu se sancționează dacă diferența de vârstă între făptuitor și victimă nu depășește 3 ani.

830. Fapta unui major de a obliga un minor în vârstă de 6 ani să întrețină acte sexuale anale și orale reprezintă infracțiunea de:
a) act sexual cu un minor în variantă agravată;
b) viol săvârșit asupra unui minor în variantă agravată;
c) corupere sexuală a minorilor.

831. Violarea victimei urmată de uciderea acesteia de către autorul violului pentru a nu sesiza organele judiciare cu privire la viol reprezintă:
a) infracțiunea de omor calificat săvârșit pentru a înlătura sau a ascunde săvârșirea altei infracțiuni care absoarbe infracțiunea de viol;
b) infracțiunea de viol care are ca urmare moartea victimei;
c) infracțiunea de viol în concurs cu infracțiunea de omor calificat săvârșit pentru a înlătura sau a ascunde săvârșirea altei infracțiuni.

832. Se reține varianta agravată a infracțiunii de viol atunci când:
a) fapta a fost comisă în timpul nopții;
b) fapta a fost comisă de către un membru de familie sau de o persoană care conviețuiește cu victima;
c) fapta a avut ca urmare sinuciderea victimei.

833. Infracțiunea de viol săvârșit asupra unui minor este mai gravă atunci când:
a) fapta a fost comisă în scopul producerii de materiale pornografice;
b) fapta a fost săvârșită asupra a două sau mai multor persoane;
c) diferența de vârstă între făptuitor și victimă nu depășește 5 ani.

834. Atunci când actele de constrângere la viol sunt exercitate asupra femeii însărcinate iar ca urmare a violului se produce avortul se va reține:
a) infracțiunea de viol și infracțiunea de vătămare corporală în concurs;
b) infracțiunea de viol în variantă agravată;
c) doar infracțiunea de vătămare corporală.

835. Fapta soțului de a-și constrânge soția la întreținerea unui raport sexual pe care l-a consumat:
a) constituie infracțiunea de viol;
b) constituie infracțiunea de violență în familie;
c) nu constituie infracțiune.

836. Actul sexual de orice natură săvârșit de un major în prezența unui minor care nu a împlinit vârsta de 16 ani:
a) nu constituie infracțiune;
b) reprezintă infracțiunea de agresiune sexuală săvârșită asupra unui minor;
c) reprezintă infracțiunea de corupere sexuală a minorilor.

837. Constituție infracțiunea de violare de domiciliu:
a) ocuparea, în întregime sau în parte, fără drept, prin violență sau amenințare a unui imobil aflat în posesia altuia;
b) refuzul de a părăsi o locuință la cererea persoanei care o folosește;
c) pătrunderea pe un teren agricol împrejmuit, fără consimțământul persoanei care îl folosește.

838. Există infracțiunea de violare de domiciliu atunci când:
a) se pătrunde fără drept, în orice mod, într-o locuință, fără consimțământul persoanei care o folosește;
b) se pătrunde fără drept, în orice mod, în oricare din sediile, unde o persoană fizică își desfășoară activitatea profesională;
c) se pătrunde fără drept într-un loc împrejmuit chiar dacă nu ține de o locuință, încăpere, dependință.

839. Infracțiunea de violare de domiciliu se realizează în varianta agravată când este săvârșită:
a) prin folosirea de calități oficiale;
b) în timpul nopții;
c) de două sau mai multe persoane împreună.

840. La infracțiunea de violare de domiciliu:
a) subiectul activ este calificat;
b) acțiunea penală se pune în mișcare la plângerea prealabilă a persoanei vătămate;
c) tentativa se pedepsește.

841. Infracțiunea de violare de domiciliu se realizează în varianta agravată când este săvârșită:
a) de o persoană mascată, deghizată sau travestită;
b) prin scoaterea din funcțiune a sistemului de alarmă ori de supraveghere;
c) de o persoană înarmată.

842. Pătrunderea fără drept, în orice mod, în oricare dintre sediile unde o persoană juridică își desfășoară activitatea profesională:
a) nu constituie infracțiune;
b) constituie infracțiunea de violare a sediului profesional;
c) constituie infracțiunea de tulburare de posesie.

843. Pătrunderea fără drept, în orice mod, în oricare dintre sediile unde o persoană fizică își desfășoară activitatea profesională constituie:
a) o infracțiune contra patrimoniului;
b) infracțiunea de violare de domiciliu;
c) infracțiunea de violare a sediului profesional.

844. La infracțiunea de violare de domiciliu:
a) poate fi subiect activ și proprietarul locuinței;
b) elementul material constă într-o acțiune de ocupare, fără drept, a unui imobil;
c) elementul material nu poate consta într-o inacțiune.

845. Ce faptă se va reține în sarcina lui X care, cu intenția de a sustrage bunuri, sare gardul și pătrunde în curtea casei lui Y, fiind surprins înainte de a lua vreun bun:
a) tentativa la infracțiunea de furt calificat;
b) doar infracțiunea de violare de domiciliu;
c) infracțiunea de violare de domiciliu în concurs cu tentativa la infracțiunea de furt.

846. Se va reține infracțiunea de violare de domiciliu:
a) numai în cazul persoanei care pătrunde fără drept într-o locuință;
b) în cazul persoanei care, dorind să pătrundă într-o locuință, sare gardul ce o împrejmuiește;
c) atunci când se ocupă un imobil aflat în posesia altei persoane prin amenințarea acesteia.

847. Subiectul pasiv este întotdeauna calificat (circumstanțiat) în cazul infracțiunii de:
a) viol;
b) viol săvârșit asupra unui minor;
c) violare de domiciliu.

848. Se săvârșește cu intenție depășită:
a) infracțiunea de omor;
b) infracțiunea de ucidere din culpă;
c) infracțiunea de viol care are ca urmare moartea victimei.

849. Spre deosebire de infracțiunea de agresiune sexuală, infracțiunea de viol:
a) se pedepsește doar dacă este săvârșit prin punerea victimei în imposibilitate de a se apăra sau de a-și exprima voința;
b) este mai gravă dacă a fost comisă în scopul producerii de materiale pornografice;
c) constă în raportul sexual, actul sexual oral sau anal cu o persoană, săvârșit prin constrângere, punere în imposibilitate de a se apăra ori de a-și exprima voința sau profitând de această stare.

850. Se va reține omor calificat săvârșit de către o persoană care a mai comis anterior o infracțiune de omor sau o tentativă la infracțiunea de omor atunci când:
a) omorul a fost săvârșit de către o persoană care anterior a comis o infracțiune ucidere din culpă;
b) omorul a fost săvârșit de către o persoană care anterior a comis o infracțiune de loviri sau vătămări cauzatoare de moarte;
c) omorul a fost săvârșit de către o persoană care anterior a comis o tentativă de omor asupra unei femei gravide.

851. Poate fi subiect pasiv al infracțiunii de violență în familie:
a) soacra făptuitorului;
b) fratele soției făptuitorului;
c) fiul adoptiv al făptuitorului.

852. Actul sexual oral comis de un major cu un minor:
a) poate constitui infracțiunea de agresiune sexuală săvârșită asupra unui minor;
b) constituie infracțiunea de viol săvârșită asupra unui minor dacă este săvârșit prin constrângere, punere în imposibilitate de a se apăra ori de a-și exprima voința sau profitând de această stare;
c) constituie infracțiune doar dacă minorul nu a împlinit vârsta de 14 ani.

853. Săvârșirea faptei de către o persoană înarmată face ca fapta să fie săvârșită în varianta agravată, în cazul infracțiunii de:
a) șantaj;
b) violare de domiciliu;
c) viol.

854. Determinarea sau înlesnirea practicării prostituției ori obținerea de foloase patrimoniale de pe urma practicării prostituției de către una sau mai multe persoane reprezintă:
a) infracțiunea de trafic de persoane;
b) infracțiunea de trafic de persoane și infracțiunea de proxenetism în concurs;
c) infracțiunea de proxenetism.

855. Infracțiunea de proxenetism:
a) constă în determinarea sau înlesnirea practicării prostituției ori obținerea de foloase patrimoniale de pe urma practicării prostituției de către una sau mai multe persoane;
b) este mai gravă dacă faptele sunt săvârșite asupra unui minor;
c) este mai gravă când fapta a fost comisă de către un membru de familie.

856. Se va reține infracțiunea de lovire sau alte violențe atunci când:
a) actele de lovire sunt îndreptate împotriva unui polițist aflat în exercitarea atribuțiilor de serviciu;
b) actele de lovire au cauzat victimei o infirmitate;
c) actele de lovire au cauzat victimei suferințe fizice.

857. Este infracțiune contra vieții:
a) uciderea din culpă;
b) lovirile sau vătămările cauzatoare de moarte;
c) violul care are ca urmare moartea victimei.

858. Infracțiunea de loviri sau vătămări cauzatoare de moarte:
a) se săvârșește cu intenție indirectă;
b) se săvârșește cu intenție depășită;
c) se săvârșește din culpă.

859. Infracțiunea de lipsire de libertate:
a) nu se poate săvârși prin inacțiune;
b) poate fi săvârșită doar prin acțiune;
c) poate fi săvârșită fie prin acțiune, fie prin inacțiune.

860. Pretinderea în mod repetat de favoruri de natură sexuală în cadrul unei relații de muncă sau a unei relații similare, dacă prin aceasta victima a fost intimidată sau pusă într-o situație umilitoare, constituie:
a) infracțiunea de hărțuire;
b) infracțiunea de hărțuire sexuală;
c) infracțiunea de șantaj.

861. Pot constitui obiect material al infracțiunii de furt:
a) bunurile imobile;
b) bunurile pierdute de o persoană;
c) orice fel de energie care are valoare economică.

862. Fapta constituie furt:
a) numai dacă bunul este însușit de către cel căruia i-a fost încredințat în baza unui titlu și cu un anumit scop;
b) și dacă bunul aparține în întregime sau în parte făptuitorului, dar în momentul săvârșirii bunul se găsea în posesia sau detenția legitimă a altei persoane;
c) numai dacă luarea bunului din posesia detenția altuia s-a urmat de întrebuințarea de violențe sau amenințări.

863. Constituie întotdeauna furt calificat:
a) furtul săvârșit între membri de familie;
b) furtul săvârșit de către o persoană având asupra sa o armă;
c) furtul săvârșit de către un minor în paguba tutorelui.

864. Poate constitui obiect material al infracțiunii de furt:
a) bunurile abandonate de o persoană;
b) bunurile pierdute de o persoană;
c) energia electrică.

865. Acțiunea penală se pune în mișcare la plângerea prealabilă a persoanei vătămate în cazul:
a) furtului săvârșit de către un minor în dauna tutorelui său;
b) furtului săvârșit într-un mijloc de transport în comun;
c) furtului în scop de folosință.

866. Reprezintă infracțiunea de furt calificat:
a) furtul săvârșit în timpul nopții;
b) furtul săvârșit prin folosirea unei arme ori substanțe explozive, narcotice sau paralizante;
c) furtul săvârșit prin simulare de calități oficiale.

867. Luarea unui vehicul din posesia sau detenția altuia, fără consimțământul acestuia, se pedepsește:
a) numai dacă este luat în scopul însușirii pe nedrept;
b) dacă este luat în scopul de a-l folosi pe nedrept;
c) dacă a intervenit împăcarea.

868. Atunci când X pătrunde fără drept într-o locuință și sustrage un laptop aflat pe masa din bucătărie:
a) se va reține infracțiunea de furt calificat;
b) se va reține infracțiunea de violare de domiciliu în concurs cu infracțiunea de furt;
c) se va reține infracțiunea de tulburare de posesie.

869. Constituie infracțiunea de furt calificat:
a) furtul săvârșit asupra unui bun ce face parte din patrimoniul cultural;
b) furtul săvârșit de două sau mai multe persoane împreună;
c) furtul săvârșit prin folosirea unei arme ori substanțe explozive, narcotice sau paralizante.

870. Furtul în scop de folosință poate avea ca obiect material:
a) un înscris sub semnătură privată, care aparține în tot sau în parte altei persoane;
b) un vehicul;
c) energia electrică.

871. Constituie infracțiune de furt calificat:
a) furtul săvârșit de o persoană având asupra sa o substanță narcotică;
b) furtul săvârșit prin folosirea unei arme;
c) furtul săvârșit prin efracție, escaladare sau prin folosirea fără drept a unei chei adevărate ori a unei chei mincinoase.

872. La infracțiunea de furt:
a) tentativa se pedepsește;
b) se consideră bunuri mobile doar înscrisurile și energia electrică;
c) în toate cazurile, acțiunea penală se pune în mișcare la plângerea prealabilă a persoanei vătămate.

873. Nu reprezintă infracțiunea de furt calificat:
a) furtul săvârșit de către o persoană înarmată;
b) furtul săvârșit prin scoaterea din funcțiune a sistemului de alarmă ori de supraveghere;
c) furtul săvârșit într-un taxi.

874. Există infracțiunea de tâlhărie:
a) doar atunci când furtul este săvârșit prin întrebuințare de violențe sau amenințări;
b) atunci când furtul este săvârșit prin profitarea de starea de neputință a victimei de a se apăra;
c) și atunci când furtul este urmat de întrebuințarea de violențe sau amenințări pentru păstrarea bunului furat.

875. Tâlhăria urmată de moartea victimei se săvârșește:
a) numai cu intenție directă;
b) cu intenție directă sau indirectă;
c) cu intenție depășită.

876. Infracțiunea de tâlhărie este calificată când:
a) are ca urmare moartea victimei;
b) este săvârșită prin scoaterea din funcțiune a sistemului de alarmă ori de supraveghere;
c) este săvârșită într-un mijloc de transport sau asupra unui mijloc de transport.

877. Nu reprezintă infracțiunea de tâlhărie calificată:
a) tâlhăria săvârșită în timpul nopții;
b) tâlhăria care a avut ca urmare un dezastru;
c) tâlhăria care a avut ca urmare vătămarea corporală.

878. Dacă pentru a ascunde săvârșirea infracțiunii de tâlhărie autorul ucide victima, se va reține:
a) infracțiunea de omor calificat săvârșit de către o persoană care a mai săvârșit anterior o infracțiune;
b) infracțiunea de tâlhărie care are ca urmare moartea victimei;
c) infracțiunea de tâlhărie și infracțiunea de omor calificat săvârșit pentru a înlătura sau ascunde săvârșirea altei infracțiuni, aflate în concurs.

879. Infracțiunea de tâlhărie:
a) nu poate fi săvârșită în coautorat;
b) se săvârșește cu intenție indirectă atunci când are ca urmare vătămarea corporală;
c) este complexă.

880. Infracțiunea de tâlhărie:
a) absoarbe infracțiunea de loviri sau alte violențe atunci când furtul se săvârșește prin întrebuințare de violențe;
b) se reține în varianta tip atunci când se săvârșește în timpul nopții;
c) se reține în concurs cu infracțiunea de amenințare atunci când furtul se săvârșește prin întrebuințare de amenințări.

881. Tâlhăria este calificată atunci când:
a) a avut ca urmare vătămarea corporală a victimei;
b) a avut ca urmare moartea sau sinuciderea victimei;
c) a fost săvârșită de către o persoană care a mai săvârșit anterior o infracțiune de tâlhărie.

882. Acțiunea penală se pune în mișcare la plângerea prealabilă a persoanei vătămate la infracțiunea de:
a) înșelăciune;
b) abuz de încredere;
c) tâlhărie.

883. Furtul urmat de întrebuințarea de violențe pentru păstrarea bunului furat constituie:
a) infracțiune de tâlhărie;
b) infracțiune de furt calificat;
c) infracțiune de furt în concurs cu infracțiunea de lovire sau alte violențe.

884. Tentativa se pedepsește la infracțiunea de:
a) tâlhărie;
b) însușirea bunului găsit;
c) violarea de domiciliu.

885. Violarea de domiciliu:
a) este infracțiune contra patrimoniului;
b) este infracțiune contra persoanei;
c) nu poate fi săvârșită în formă continuată.

886. Însușirea, pe nedrept, a unui bun mobil al altuia, de către cel căruia i-a fost încredințat în baza unui titlu și cu un anumit scop:
a) nu reprezintă infracțiune;
b) reprezintă infracțiunea de abuz de încredere;
c) reprezintă infracțiunea de furt.

887. Abuzul de încredere:
a) se săvârșește numai prin acțiune;
b) se poate săvârși și prin inacțiune;
c) constă în pricinuirea de pagube unei persoane, cu ocazia administrării bunurilor acesteia.

888. La infracțiunea de abuz de încredere:
a) acțiunea penală se pune în mișcare la plângerea prealabilă a persoanei vătămate;
b) tentativa se pedepsește;
c) în momentul săvârșirii faptei bunul mobil trebuie să se afle în posesia sau detenția altei persoane.

889. Pricinurea de pagube unei persoane, cu ocazia administrării sau conservării bunurilor acesteia de către cel care are sau trebuie să aibă grija administrării sau conservării acestor bunuri constituie:
a) delapidare;
b) gestiune frauduloasă;
c) abuz de încredere.

890. Gestiunea frauduloasă:
a) este infracțiune de serviciu;
b) are ca subiect activ pe funcționarul public aflat în exercitarea atribuțiilor de serviciu;
c) se reține în varianta agravată atunci când este săvârșită de către lichidatorul averii debitorului.

891. Infracțiunea de gestiune frauduloasă este mai gravă atunci când:
a) paguba este pricinuită de către cel care are grija administrării bunurilor respective;
b) fapta este săvârșită prin înfățișarea unor datorii inexistente;
c) fapta este săvârșită în scopul de a dobândi un folos patrimonial.

892. Cel care are ori trebuie să aibă grija administrării sau conservării bunurilor este subiect activ al infracțiunii de:
a) gestiune frauduloasă;
b) abuz de încredere;
c) bancruta simplă.

893. La infracțiunea de înșelăciune:
a) împăcarea înlătură răspunderea penală;
b) acțiunea penală se pune în mișcare la plângerea prealabilă a persoanei vătămate;
c) tentativa nu se pedepsește.

894. Infracțiunea de înșelăciune:
a) se reține doar când inducerea în eroare a unei persoane are loc prin prezentarea ca adevărată a unei fapte mincinoase;
b) nu există atunci când inducerea în eroare a unei persoane are loc prin prezentarea ca mincinoasă a unei fapte adevărate;
c) este mai gravă dacă s-au folosit nume sau calități mincinoase ori alte mijloace frauduloase.

895. Inducerea în eroare a unei persoane prin prezentarea ca adevărată a unei fapte mincinoase sau ca mincinoasă a unei fapte adevărate, în scopul de a obține pentru sine sau pentru altul un folos patrimonial injust și dacă s-a pricinuit o pagubă:
a) reprezintă infracțiunea de trafic de influență;
b) reprezintă infracțiunea de înșelăciune;
c) reprezintă infracțiunea de abuz de încredere.

896. Fapta de a nu preda în termen de 10 zile un bun mobil ce aparține altuia ajuns din eroare sau în mod fortuit la făptuitor:
a) nu reprezintă infracțiune;
b) reprezintă infracțiunea de însușire a bunului găsit sau ajuns din eroare la făptuitor;
c) reprezintă infracțiunea de abuz de încredere.

897. Infracțiunea de însușire a bunului găsit sau ajuns din eroare la făptuitor:
a) poate avea ca obiect material bunurile pierdute de o persoană;
b) poate avea ca obiect material bunul mobil al altuia, ajuns din eroare în posesia făptuitorului;
c) poate avea ca obiect material și un bun abandonat.

898. Fapta de furt săvârșită prin ruperea sistemului de siguranță plasat pe bun întrunește elementele de tipicitate:
a) ale infracțiunii de furt calificat săvârșit prin efracție;
b) ale infracțiunii de furt calificat săvârșit prin scoaterea din funcțiune a sistemului de alarmă ori de supraveghere;
c) ale infracțiunii de sustragere în variantă agravată.

899. Fapta lui X de a sustrage un bun reprezintă:
a) infracțiunea de furt calificat dacă are asupra sa o armă, pe care o folosește;
b) infracțiunea de furt calificat dacă sustrage componente ale rețelor electrice;
c) infracțiunea de furt calificat dacă se săvârșește prin simularea de calități oficiale.

900. Însușirea pe nedrept de cabluri, linii, echipamente și instalații de telecomunicații, radiocomunicații, precum și componente de comunicații constituie:
a) infracțiunea de furt calificat numai dacă, în momentul sustragerii, acestea erau efectiv integrate într-o rețea sau într-un sistem de comunicații aflat sau nu în funcțiune;
b) infracțiunea de furt calificat chiar dacă, în momentul sustragerii, acestea nu erau efectiv integrate într-o rețea sau într-un sistem de comunicații aflat în funcțiune;
c) infracțiunea de furt în scop de folosință.

901. Folosirea fără drept a unui terminal de comunicații al altuia sau folosirea unui terminal de comunicații racordat fără drept la o rețea:
a) reprezintă infracțiune, dacă s-a produs o pagubă;
b) nu reprezintă infracțiune;
c) reprezintă infracțiunea de abuz de încredere.

902. Infracțiunea de înșelăciune este mai gravă dacă:
a) este săvârșită în scopul de a obține pentru sine sau pentru altul un folos patrimonial injust;
b) s-a pricinuit o pagubă;
c) este săvârșită prin folosirea de nume sau calități mincinoase.

903. Fapta persoanei care, în scopul de a obține suma asigurată, își cauzează sau agravează leziuni sau vătămări corporale produse de un risc asigurat reprezintă:
a) infracțiunea de înșelăciune;
b) infracțiunea de înșelăciune privind asigurările;
c) infracțiunea de abuz de încredere prin fraudarea creditorilor.

904. Fapta persoanei care, știind că nu va putea plăti, achiziționează bunuri ori servicii producând o pagubă creditorului reprezintă:
a) infracțiunea de furt în scop de folosință;
b) infracțiunea de abuz de încredere prin fraudarea creditorilor;
c) infracțiunea de înșelăciune.

905. Infracțiunea de abuz de încredere:
a) se poate săvârși și prin inacțiune;
b) se săvârșește doar prin acțiune;
c) se pedepsește și când este săvârșită din culpă.

906. Înmanarea posetei de către victimă ca urmare a amenințării făptuitorului că în caz contrar o va ucide:
a) determină reținerea infracțiunii de șantaj;
b) determină reținerea infracțiunii de tâlhărie;
c) determină reținerea infracțiunilor de furt și amenințare, aflate în concurs.

907. Atunci când înșelăciunea este săvârșită prin folosirea unui mijloc fraudulos care constituie prin el însuși o infracțiune se aplică regulile:
a) concursului de infracțiuni;
b) pluralității intermediare;
c) recidivei.

908. Distrugerea din culpă:
a) nu constituie infracțiune;
b) se pedepsește doar dacă fapta este săvârșită prin incendiere, explozie, sau prin orice alt asemenea mijloc și dacă este de natură să pună în pericol alte persoane sau bunuri;
c) nu poate avea ca subiect activ pe proprietarul bunului distrus.

909. Distrugerea bunului propriu reprezintă infracțiune dacă:
a) fapta este săvârșită prin incendiere, explozie, sau prin orice alt asemenea mijloc și dacă este de natură să pună în pericol alte persoane sau bunuri;
b) fapta este săvârșită prin incendiere, explozie, sau prin orice alt asemenea mijloc și pune efectiv în pericol alte persoane sau bunuri;
c) doar dacă bunul face parte din patrimoniul cultural.

910. Elementul material la infracțiunea de distrugere:
a) poate consta în împiedicarea luării măsurilor de conservare sau de păstrare a unui bun aparținând altuia;
b) poate consta și într-un înscris sub semnătură privată, care aparține în întregime sau în parte altei persoane și servește la dovedirea unui drept de natură patrimonială;
c) nu poate consta în aducerea în stare de neîntrebuințare a unui bun aparținând altuia.

911. Distrugerea din culpă:
a) nu se pedepsește dacă bunul distrus aparține făptuitorului;
b) este mai gravă dacă fapta are ca urmare un dezastru;
c) se pedepsește și forma tentativă.

912. Infracțiunea de tulburare de posesie constă în:
a) ocuparea, în întregime sau în parte, fără drept, prin violență sau amenințare ori prin desființarea sau strămutarea semnelor de hotar, a unui imobil aflat în posesia altuia;
b) însușirea, fără drept, a unui bun imobil al altuia;
c) pătrunderea fără drept, în orice mod, într-o locuință, dependință, încăpere.

913. În cazul infracțiunii de tulburare de posesie:
a) ocuparea imobilului aflat în posesia altuia se poate face în orice mod;
b) tentativa se pedepsește;
c) acțiunea penală se pune în mișcare la plângerea prealabilă a persoanei vătămate.

914. Ocuparea, în întregime sau în parte, fără drept, prin violență sau amenințare a unui imobil aflat în posesia altuia reprezintă:
a) infracțiunea de violare de domiciliu;
b) infracțiunea de tulburare de posesie;
c) infracțiunea de violare de domiciliu în concurs cu infracțiunea de tulburare de posesie.

915. Fapta inculpatului care lovește în aceeași împrejurare trei polițiști, aflați în exercițiul funcțiunii, reprezintă:
a) o infracțiune de ultraj în variantă agravată;
b) trei infracțiuni de ultraj în variantă agravată, aflate în concurs;
c) trei infracțiuni de loviri sau alte violențe aflate în concurs cu o infracțiune de ultraj în variantă agravată.

916. Varianta agravată a infracțiunii de ultraj există atunci când are loc:
a) vătămarea corporală a unui funcționar public care îndeplinește o funcție ce implică exercițiul autorității de stat, aflat în exercitarea atribuțiilor de serviciu;
b) distrugerea autoturismului unui membru de familie al unui funcționar public care îndeplinește o funcție ce implică exercițiul autorității de stat, aflat în exercitarea atribuțiilor de serviciu;
c) vătămarea corporală a unui polițist aflat în exercitarea atribuțiilor de serviciu.

917. Aplicarea unei lovituri cu pumnul în față unui militar aflat în exercițiul funcțiunii, faptă ce a determinat agravarea unei leziuni anterioare, urmată de decesul acestuia reprezintă:
a) infracțiunea de ultraj judiciar;
b) infracțiunea de loviri sau vătămări cauzatoare de moarte și infracțiunea de ultraj, aflate în concurs;
c) infracțiunea de ultraj.

918. La infracțiunea de ultraj:
a) subiectul activ nemijlocit este calificat;
b) subiectul pasiv secundar este calificat, putând fi un judecător;
c) poate fi subiect pasiv și un membru de familie al funcționarului public care îndeplinește o funcție ce implică exercițiul autorității de stat.

919. Uciderea unui polițist aflat în exercitarea atribuțiilor de serviciu reprezintă:
a) infracțiunea de omor calificat;
b) infracțiunea de ultraj în variantă agravată;
c) infracțiunea de omor calificat în concurs cu infracțiunea de ultraj.

920. Pentru reținerea infracțiunii de ultraj, varianta tip, este necesar ca:
a) subiectul activ nemijlocit să fie un funcționar public care îndeplinește o funcție ce implică exercițiul autorității de stat, aflat în exercitarea atribuțiilor de serviciu;
b) subiectul pasiv secundar să fie un funcționar public care îndeplinește o funcție ce implică exercițiul autorității de stat, aflat în exercitarea atribuțiilor de serviciu sau în legătură cu exercitarea acestora;
c) subiectul pasiv secundar să fie un avocat iar fapta să fie săvârșită în legătură cu exercitarea profesiei.

921. La infracțiunea de ultraj:
a) varianta tip, elementul material se poate realiza prin amenințarea săvârșită nemijlocit sau prin mijloace de comunicare directă;
b) varianta agravată, poate fi subiect pasiv secundar un judecător sau procuror;
c) forma de vinovăție poate fi și culpa.

922. Fapta persoanei care, pentru a păstra bunul furat și a-și asigura scăparea, îl lovește pe polițistul care îl urmărea reprezintă:
a) infracțiunea de ultraj în variantă agravată;
b) infracțiunea de tâlhărie și infracțiunea de ultraj, aflate în concurs;
c) infracțiunea de furt și infracțiunea de loviri sau alte violențe, aflate în concurs.

923. Lovirea unui funcționar public care exercită o funcție ce implică exercițiul autorității de stat reprezintă infracțiunea de ultraj:
a) numai dacă funcționarul public se află în exercitarea atribuțiilor de serviciu;
b) numai când funcționarul public își depășește atribuțiile de serviciu;
c) chiar dacă fapta este săvârșită în legătură cu exercitarea atribuțiilor de serviciu ale funcționarului public.

924. Folosirea fără drept a unei calități oficiale care implică exercițiul autorității de stat, însoțită de îndeplinirea unui act legat de acea calitate:
a) nu reprezintă infracțiune;
b) reprezintă infracțiunea de înșelăciune în variantă agravată;
c) reprezintă infracțiunea de uzurpare de calități oficiale.

925. Infracțiunea de uzurpare de calități oficiale:
a) are subiect activ calificat;
b) este mai gravă dacă faptele au fost săvârșite de o persoană care poartă, fără drept, uniforme sau semne distinctive ale unei autorități publice;
c) este mai gravă dacă folosirea fără drept a unei calități oficiale este însoțită de îndeplinirea unui act legat de acea calitate.

926. Poate răspunde pentru infracțiunea de uzurpare de calități oficiale:
a) cel care folosește fără drept calitatea de preot;
b) cel care folosește fără drept calitatea de detectiv particular;
c) cel care folosește fără drept calitatea de polițist.

927. Sustragerea sau distrugerea de înscrisuri:
a) constituie infracțiune contra patrimoniului;
b) se reține în varianta agravată dacă este săvârșită de un funcționar public în exercitarea atribuțiilor de serviciu;
c) are ca obiect material un înscris necesar soluționării unei cauze, emis de un organ judiciar sau adresat acestuia.

928. La infracțiunea de sustragere de sub sechestru:
a) tentativa se pedepsește;
b) acțiunea penală se pune în mișcare la plângerea prealabilă a persoanei vătămate;
c) custodele nu poate fi subiect activ.

929. Fapta de a amenința un polițist cu folosirea violenței și fapta de a lovi pe un alt polițist, producându-i leziuni traumatice care au necesitat 6–7 zile de îngrijiri medicale pentru vindecare, ambele aflându-se în exercitarea atribuțiilor de serviciu, întrunesc elementele de tipicitate:
a) ale unei infracțiuni de ultraj în varianta agravată;
b) ale unei infracțiuni de ultraj în varianta agravată raportat la infracțiunea de amenințare și ale unei infracțiuni de ultraj în varianta agravată raportat la infracțiunea de loviri sau alte violențe, în concurs;
c) ale unei infracțiuni de amenințare și ale unei infracțiuni de loviri sau alte violențe.

930. Nu poate fi subiect pasiv al infracțiunii de ultraj:
a) persoana care exercită funcția de polițist local în temeiul Legii poliției locale;
b) procurorul aflat în exercitarea atribuțiilor de serviciu;
c) consilierul silvic în exercitarea atribuțiilor de serviciu.

931. Fapta persoanei care, luând cunoștință de comiterea unei fapte prevăzute de legea penală contra vieții sau care a avut ca urmare moartea unei persoane, nu înștiințează de îndată autoritățile:
a) reprezintă infracțiunea de nedenunțare;
b) reprezintă infracțiunea de omisiunea sesizării;
c) nu reprezintă infracțiune.

932. Fapta funcționarului public care, luând cunoștință de săvârșirea unei fapte prevăzute de legea penală în legătură cu serviciul în cadrul căruia își îndeplinește sarcinile, omite sesizarea de îndată a organelor de urmărire penală, reprezintă:
a) infracțiunea de omisiunea sesizării;
b) infracțiunea de neglijență în serviciu;
c) infracțiunea de abuz în serviciu.

933. Infracțiunea de omisiunea sesizării poate avea ca subiect activ:
a) orice persoană care răspunde penal;
b) un funcționar public;
c) numai funcționarul public care îndeplinește o funcție ce implică exercițiul autorității de stat.

934. Infracțiunea de nedenunțare:
a) poate avea ca situație premisă o infracțiune de ucidere din culpă;
b) se poate săvârși și din culpă;
c) nu se pedepsește dacă fapta este săvârșită de socrul autorului omorului.

935. Infracțiunea de omisiunea sesizării:
a) are ca element material numai o acțiune;
b) are ca element material numai o inacțiune;
c) se poate săvârși numai cu intenție.

936. Ajutorul dat făptuitorului în scopul împiedicării sau îngreunării cercetării într-o cauză penală poate reprezenta:
a) infracțiunea de tăinuire;
b) infracțiunea de favorizarea făptuitorului;
c) infracțiunea de influențarea declarațiilor.

937. Determinarea unei persoane, prin constrângerea acesteia, să dea declarații mincinoase poate reprezenta:
a) infracțiunea de influențarea declarațiilor;
b) infracțiunea de inducere în eroare a organelor judiciare;
c) infracțiunea de loviri sau alte violențe.

938. Tăinuirea:
a) este o infracțiune contra patrimoniului;
b) poate avea ca situație premisă doar o infracțiune;
c) poate avea ca situație premisă o faptă prevăzută de legea penală.

939. Ajutorul dat autorului unui furt, în urma unei înțelegeri anterioare săvârșirii faptei, în scopul îngreunării sau împiedicării tragerii la răspundere penală a acestuia, reprezintă:
a) infracțiunea de tăinuire;
b) infracțiunea de favorizarea făptuitorului;
c) complicitate la infracțiunea de furt.

940. Cel care promite înainte sau în timpul săvârșirii faptei că va primi, dobândi, transforma ori înlesni valorificarea bunurilor provenite din săvârșirea acesteia:
a) este autor al infracțiunii de tăinuire;
b) este complice la infracțiunea săvârșită;
c) este autor al infracțiunii de favorizarea făptuitorului.

941. Poate fi subiect activ al infracțiunii de mărturie mincinoasă:
a) martorul dintr-o cauză penală, civilă sau în orice altă procedură se ascultă martori;
b) inculpatul;
c) partea civilă.

942. Fapta unei persoane audiate ca martor de a face afirmații mincinoase sau de a nu spune tot ce știe în legătură cu faptele sau împrejurările esențiale cu privire la care este întrebată întrunește elementele constitutive:
a) ale infracțiunii de mărturie mincinoasă și infracțiunii de favorizarea făptuitorului, aflate în concurs;
b) numai ale infracțiunii de mărturie mincinoasă;
c) numai ale infracțiunii de favorizarea făptuitorului.

943. În practica judiciară s-a stabilit că participantul la comiterea unei infracțiuni care a fost judecat separat de ceilalți participanți și audiat ulterior ca martor, în cauza disjunsă:
a) poate avea calitatea de subiect activ al infracțiunii de mărturie mincinoasă;
b) nu poate avea calitatea de subiect activ al infracțiunii de mărturie mincinoasă;
c) poate avea calitatea de subiect activ al infracțiunii de inducere în eroare a organelor judiciare.

944. La infracțiunea de inducere în eroare a organelor judiciare:
a) sesizarea penală trebuie făcută prin plângere sau denunț;
b) subiectul activ poate fi un organ de cercetare penală, un procuror sau un judecător;
c) subiectul activ nu poate fi un organ de cercetare penală.

945. La infracțiunea de mărturie mincinoasă:
a) elementul material nu poate consta într-o omisiune;
b) poate fi subiect activ o persoană care întocmește un raport de expertiză;
c) autorul se pedepsește întotdeauna.

946. Amenințarea adresată unui judecător aflat în exercitarea atribuțiilor de serviciu:
a) reprezintă infracțiunea de amenințare în concurs cu infracțiunea de ultraj judiciar;
b) reprezintă infracțiunea de ultraj;
c) reprezintă infracțiunea de ultraj judiciar.

947. Actele de violență îndreptate împotriva unei persoane urmărite sau judecate într-o cauză penală, de către un organ de cercetare penală, pentru a o determina să dea ori să nu dea declarații, să dea declarații mincinoase, ori să își retragă declarațiile reprezintă:
a) infracțiunea de loviri sau alte violențe;
b) infracțiunea de cercetare abuzivă;
c) infracțiunea de represiune nedreaptă.

948. Fapta de a aresta o persoană știind că este nevinovată:
a) nu reprezintă infracțiune;
b) reprezintă infracțiunea de supunere la rele tratamente;
c) reprezintă infracțiunea de represiune nedreaptă.

949. Infracțiunea de mărturie mincinoasă poate fi săvârșită:
a) într-o cauză penală, civilă sau în orice altă procedură în care se ascultă martori;
b) doar într-o cauză penală;
c) numai prin acțiune.

950. La infracțiunea de cercetare abuzivă:
a) nu poate fi subiect activ un procuror sau un judecător;
b) subiect pasiv poate fi o persoană urmărită sau judecată într-o cauză penală;
c) subiect activ poate fi orice persoană care răspunde penal.

951. Situația premisă la infracțiunea de evadare constă în:
a) starea legală de reținere sau de deținere;
b) sustragerea de la executarea unei măsuri educative privative de libertate;
c) împotrivirea la executare, prin opunerea de rezistență față de organul de reținere.

952. Infracțiunea de tortură:
a) este mai gravă dacă a avut ca urmare o vătămare corporală;
b) nu poate fi săvârșită, în nicio împrejurare, cu intenție depășită;
c) constă în supunerea unei persoane la executarea unei pedepse în alt mod decât cel prevăzut de dispozițiile legale.

953. La infracțiunea de tortură:
a) poate fi subiect activ funcționarul public care îndeplinește o funcție ce implică exercițiul autorității de stat;
b) poate fi subiect pasiv doar o persoană urmărită sau judecată într-o cauză penală;
c) ordinul superiorului ori al unei autorități poate fi invocat pentru a justifica tortura.

954. La infracțiunea de luare de mită:
a) elementul material constă doar în primirea de bani;
b) subiect activ poate fi doar un funcționar public care îndeplinește o funcție ce implică exercițiul autorității de stat;
c) banii, valorile sau orice alte bunuri primite sunt supuse confiscării.

955. Fapta funcționarului public care acceptă promisiunea unor sume de bani care nu i se cuvin pentru a întârzia îndeplinirea unui act ce intră în îndatoririle sale de serviciu:
a) nu reprezintă infracțiune;
b) reprezintă infracțiunea de luare de mită;
c) reprezintă infracțiunea de abuz în serviciu.

956. Infracțiunea de luare de mită:
a) există doar dacă făptuitorul pretinde ori primește pentru sine bani ori alte foloase care nu i se cuvin;
b) există și atunci când funcționarul public acceptă promisiunea de bani sau alte foloase care nu i se cuvin;
c) nu se pedepsește dacă făptuitorul denunță fapta mai înainte ca organul de urmărire penală să fi fost sesizat cu privire la aceasta.

957. Oferirea de bani sau alte foloase funcționarului public pentru urgentarea îndeplinirii unui act ce intră în îndatoririle sale de serviciu:
a) reprezintă infracțiunea de dare de mită;
b) reprezintă infracțiunea de cumpărare de influență;
c) nu reprezintă infracțiune.

958. Fapta persoanei care promite o sumă de bani altei persoane pentru ca aceasta din urmă să determine pe un funcționar public să îndeplinească un anumit act ce intră în îndatoririle sale de serviciu:
a) reprezintă infracțiunea de trafic de influență;
b) reprezintă infracțiunea de cumpărare de influență;
c) reprezintă infracțiunea de dare de mită.

959. La infracțiunea de luare de mită:
a) subiectul activ este calificat;
b) poate fi subiect activ nemijlocit orice persoană care răspunde penal;
c) nu poate fi subiect activ persoana care exercită, permanent ori temporar, cu sau fără o remunerație, o însărcinare de orice natură în cadrul oricărei persoane juridice.

960. Darea de mită nu constituie infracțiune atunci când:
a) mituitorul a fost constrâns prin orice mijloace de către cel care a luat mita;
b) mituitorul denunță fapta mai înainte ca organul de urmărire penală să fi fost sesizat cu privire la aceasta;
c) are loc doar promisiunea dării de bani sau alte foloase.

961. Este funcționar public, în sensul legii penale:
a) numai persoana care exercită atribuții și responsabilități, stabilite în temeiul legii, în scopul realizării prerogativelor puterii legislative;
b) medicul angajat cu contract de muncă într-o unitate spitalicească din sistemul public de sănătate;
c) numai persoana care exercită o funcție de demnitate publică.

962. Fapta funcționarului public care folosește unele bunuri pe care le gestionează sau le administrează reprezintă:
a) infracțiunea de abuz de încredere;
b) infracțiunea de gestiune frauduloasă;
c) infracțiunea de delapidare.

963. Este funcționar public, în sensul legii penale:
a) profesorul din învățământul preuniversitar de stat;
b) avocatul;
c) numai persoana care exercită o funcție de demnitate publică.

964. Infracțiunea de trafic de influență:
a) poate avea ca subiect activ nemijlocit orice persoană care răspunde penal;
b) poate avea ca subiect activ nemijlocit doar un funcționar public;
c) se consumă în momentul când funcționarul public a fost determinat să îndeplinească un act ce intră în îndatoririle sale de serviciu.

965. Infracțiunea de expresii jignitoare față de o persoană de către cel aflat în exercitarea atribuțiilor de serviciu:
a) nu reprezintă infracțiune;
b) reprezintă infracțiunea de ultraj;
c) reprezintă infracțiunea de purtare abuzivă.

966. La infracțiunea de purtare abuzivă:
a) subiect activ poate fi orice persoană aflată în exercitarea atribuțiilor de serviciu;
b) subiect activ poate fi doar un funcționar public aflat în exercitarea atribuțiilor de serviciu;
c) subiectul pasiv este calificat.

967. Poate fi subiect activ al infracțiunii de luare de mită:
a) profesorul din învățământul preuniversitar de stat;
b) avocatul;
c) numai o persoană care exercită o funcție de demnitate publică.

968. Abuzul în serviciu:
a) este infracțiune contra patrimoniului;
b) este infracțiune de serviciu;
c) se săvârșește atât cu intenție, cât și din culpă.

969. La infracțiunea de delapidare:
a) poate fi subiect activ numai funcționarul public care gestionează sau administrează bunurile însușite, folosite sau traficate;
b) elementul material constă în însușirea, folosirea, traficare;
c) tentativa nu se pedepsește.

970. Tentativa se pedepsește:
a) la infracțiunea de delapidare;
b) la infracțiunea de luare de mită;
c) la infracțiunea de neglijență în serviciu.

971. Fapta funcționarului public care își însușește unele bunuri pe care le gestionează reprezintă infracțiunea de:
a) furt calificat;
b) delapidare;
c) gestiune frauduloasă.

972. Nu este funcționar public, în sensul legii penale:
a) expertul tehnic judiciar;
b) avocatul;
c) funcționarul bancar, angajat al unei societăți bancare cu capital integral privat, autorizată și aflată sub supravegherea BNR.

973. Fapta funcționarului public care, din culpă, în exercitarea atribuțiilor de serviciu, nu îndeplinește un act prevăzut de lege, o ordonanță a Guvernului, o ordonanță de urgență a Guvernului sau un act normativ care, la data adoptării, avea putere de lege:
a) reprezintă infracțiunea de neglijență în serviciu;
b) nu reprezintă infracțiune;
c) reprezintă infracțiunea de abuz în serviciu.

974. Fapta funcționarului public care, în exercitarea atribuțiilor de serviciu, cu intenție îngrădește exercitarea unui drept al unei persoane pe temei de origine etnică, reprezintă infracțiunea de:
a) neglijență în serviciu;
b) abuz în serviciu;
c) purtare abuzivă.

975. Lovirea unei persoane de către cel aflat în exercitarea atribuțiilor de serviciu reprezintă:
a) varianta agravată a infracțiunii de lovire sau alte violențe;
b) infracțiunea de lovire sau alte violențe și infracțiunea de purtare abuzivă în concurs;
c) infracțiunea de purtare abuzivă în varianta agravată.

976. Există infracțiunea de purtare abuzivă atunci când:
a) o persoană aflată în exercitarea atribuțiilor de serviciu amenință o altă persoană;
b) o persoană lovește un funcționar public care îndeplinește o funcție ce implică exercițiul autorității de stat și care se află în exercitarea atribuțiilor de serviciu;
c) funcționarul public, aflat în exercitarea atribuțiilor de serviciu, întreprinde un act și prin aceasta cauzează o vătămare a drepturilor unei persoane fizice.

977. Infracțiunea de purtare abuzivă poate fi săvârșită prin:
a) întrebuințarea de expresii jignitoare față de o persoană;
b) uciderea unei persoane;
c) lipsirea de libertate în mod ilegal a unei persoane.

978. Fapta funcționarului public care, în scopul de a îndeplini un act privitor la îndatoririle sale de serviciu, pretinde favoruri de natură sexuală de la o persoană interesată direct de efectele acelui act de serviciu reprezintă:
a) infracțiunea de luare de mită;
b) infracțiunea de hărțuire sexuală;
c) infracțiunea de folosire abuzivă a funcției în scop sexual.

979. Fapta funcționarului public care, în timpul serviciului, îndeplinește un act ce nu intră în atribuțiile sale, dacă prin aceasta s-a produs o vătămare a drepturilor sau a intereselor legitime ale unei persoane fizice sau ale unei persoane juridice, reprezintă infracțiunea de:
a) abuz în serviciu;
b) neglijență în serviciu;
c) uzurparea funcției.

980. Elementul material la infracțiunea de cumpărare de influență poate consta în:
a) oferirea de bani ori alte foloase;
b) primirea de bani ori alte foloase;
c) acceptarea promisiunii de bani sau alte foloase.

981. Falsificarea unui înscris oficial cu prilejul întocmirii acestuia, de către un funcționar public aflat în exercitarea atribuțiilor de serviciu, prin atestarea unor fapte sau împrejurări necorespunzătoare adevărului ori prin omisiunea cu știință de a insera unele date sau împrejurări reprezintă:
a) infracțiunea de fals material în înscrisuri oficiale;
b) infracțiunea de fals intelectual;
c) infracțiunea de fals în declarații.

982. Declararea necorespunzătoare a adevărului făcută unui funcționar public în vederea producerii unei consecințe juridice, pentru sine sau pentru altul, atunci când, potrivit legii ori împrejurărilor, declarația făcută servește la producerea acelei consecințe reprezintă:
a) infracțiunea de fals în declarații;
b) infracțiunea de mărturie mincinoasă;
c) infracțiunea de inducere în eroare a organelor judiciare.

983. Falsul în declarații:
a) se reține în varianta agravată dacă fapta este săvârșită pentru a ascunde existența unui risc privind infectarea cu o boală infecțocontagioasă;
b) are subiect activ calificat;
c) este infracțiune contra înfăptuirii justiției.

984. Infracțiunea de fals material în înscrisuri oficiale:
a) absoarbe infracțiunea de uz de fals;
b) se poate reține în concurs cu infracțiunea de uz de fals;
c) se săvârșește cu prilejul întocmirii actului.

985. Infracțiunea de fals în înscrisuri sub semnătură privată:
a) absoarbe infracțiunea de uz de fals, dacă autorul falsului folosește înscrisul falsificat;
b) are ca obiect material un înscris oficial;
c) se săvârșește numai prin contrafacerea scrierii ori a subscrierii.

986. Infracțiunea de fals material în înscrisuri oficiale:
a) constă în falsificarea unui înscris oficial cu prilejul întocmirii acestuia;
b) se reține în varianta agravată atunci când este săvârșită de un funcționar public în exercițiul atribuțiilor de serviciu;
c) poate avea ca subiect activ doar un funcționar public.

987. Fapta persoanei care falsifică un înscris sub semnătură privată pe care ulterior îl încredințează altei persoane spre folosire reprezintă:
a) infracțiunea de fals în înscrisuri sub semnătură privată în concurs cu infracțiunea de uz de fals;
b) doar infracțiunea de uz de fals;
c) doar infracțiunea de fals în înscrisuri sub semnătură privată.

988. Încredințarea unui act ce servește la identificare, legitimare ori la dovedirea stării civile spre a fi folosit fără drept poate reprezenta:
a) infracțiunea de uz de fals;
b) înșelare la infracțiunea de fals privind identitatea;
c) infracțiunea de fals privind identitatea.

989. La infracțiunea de fals privind identitatea:
a) subiectul activ este un funcționar public;
b) se reține varianta agravată când prezentarea s-a făcut prin întrebuiințarea identității reale a unei persoane;
c) tentativa se pedepsește.

990. Fapta expertului desemnat de instanță de a întocmi, cu intenție, un raport de expertiză în care atestă date nereale:
a) reprezintă infracțiunea de mărturie mincinoasă;
b) reprezintă infracțiunea de fals în declarații;
c) reprezintă infracțiunea de fals intelectual.

991. Poate fi obiect material al infracțiunii de uz de fals:
a) doar un înscris oficial;
b) un înscris oficial sau sub semnătură privată;
c) acte ce servesc la identificare, legitimare ori la dovedirea stării civile.

992. Funcționarul public aflat în exercitarea atribuțiilor de serviciu este subiect activ al infracțiunii de:
a) fals intelectual;
b) fals în înscrisuri sub semnătură privată;
c) fals în declarații.

993. Pentru existența infracțiunii de tulburare a ordinii și liniștii publice:
a) este suficient ca violențele, amenințările, atingerile grave aduse demnității să fie săvârșite în public, împotriva unei persoane;
b) trebuie ca violențele, amenințările, atingerile grave aduse demnității să fie săvârșite în public, împotriva mai multor persoane;
c) nu este necesar ca fapta să se realizeze în public.

994. Fapta persoanei care, în public, săvârșește acte de exhibiționism sau alte acte sexuale explicite constituie:
a) infracțiunea de tulburarea ordinii și liniștii publice;
b) infracțiunea de ultraj contra bunelor moravuri;
c) infracțiunea de ultraj contra bunelor moravuri în concurs cu infracțiunea de tulburarea ordinii și liniștii publice.

995. Raportul sexual consimțit, săvârșit între rude în linie directă sau între frați și surori:
a) reprezintă infracțiunea de agresiune sexuală;
b) nu constituie infracțiune;
c) reprezintă infracțiunea de incest.

996. Reprezintă infracțiunea de abandon de familie:
a) neplata, cu rea-credință, timp de 3 luni, a pensiei de întreținere stabilite pe cale judecătorească sau notarială;
b) neîndeplinirea obligației de întreținere prevăzute de lege, indiferent de motiv;
c) doar părăsirea, alungarea sau lăsarea fără ajutor a celui îndreptățit la întreținere, expunându-l la suferințe fizice sau morale.

997. La infracțiunea de incest:
a) subiecții trebuie să fie membri de familie;
b) elementul material este reprezentat doar de actul sexual oral sau anal;
c) raportul sexual este consimțit.

998. În practica judiciară s-a stabilit că infracțiunea de abandon de familie săvârșită prin neplata cu rea-credință, timp de 3 luni, a pensiei de întreținere, instituită printr-o singură hotărâre judecătorească în favoarea mai multor persoane, constituie:
a) o infracțiune unică continuă;
b) o infracțiune unică continuată;
c) un concurs de infracțiuni.

999. La infracțiunea de abandon de familie:
a) tentativa se pedepsește;
b) acțiunea penală se pune în mișcare la plângerea prealabilă a persoanei vătămate;
c) fapta se pedepsește și dacă, înainte de terminarea urmăririi penale, inculpatul își îndeplinește obligațiile.

1000. Incestul:
a) este infracțiune contra libertății și integrității sexuale;
b) este infracțiune contra familiei;
c) este mai grav dacă are ca urmare vătămarea corporală.

1006. Noțiunea de proces echitabil presupune respectarea unor garanții, cum ar fi:
a) aplicarea și respectarea principiului contradictorialității și a dreptului la apărare;
b) independența și imparțialitatea instanței nu este o garanție a respectării dreptului la un proces echitabil;
c) motivarea hotărârii nu este o garanție a respectării dreptului la un proces echitabil.

1007. Principiul dreptului de apărare presupune că:
a) în tot cursul procesului, părțile au dreptul să fie asistate de un avocat, ales sau numit din oficiu;
b) părțile nu au dreptul de a lua cunoștință de acte de la dosar;
c) părțile pot pune concluzii numai prin avocat.

1008. Principiul nemijlocirii presupune:
a) obligația instanței de a cerceta direct și nemediat toate elementele care determină dezlegarea pricinii;
b) nu este posibilă administrarea probelor de către avocați sau consilieri juridici;
c) nu este posibilă administrarea probelor de către o altă instanță prin comisie rogatorie.

1009. Principiul rolului activ al judecătorului presupune că:
a) judecătorul califica dispoziția de drept pe care părțile o invocă în cererea de chemare în judecată;
b) judecătorul soluționează litigiul pe baza susținerilor părților;
c) judecătorul poate modifica temeiul de drept al cererii de chemare în judecată.

1010. Orice acțiune civilă presupune existența următoarelor elemente:
a) părțile acțiunii, obiectul acțiunii și cauza acțiunii;
b) capacitatea procesuală, calitatea procesuală, justificarea unei pretenții și interesul;
c) cererea de chemare în judecată, întâmpinarea și cererea reconvențională.

1011. Condițiile de exercitare ale acțiunii civile sunt:
a) capacitatea procesuală, calitatea procesuală, formularea unei pretenții și justificarea unui interes;
b) părțile, obiectul și cauza;
c) capacitatea procesuală, calitatea procesuală și justificarea unui interes.

1012. Capacitatea procesuală:
a) reprezentarea intervine în cazul persoanei fizice lipsite de capacitate de exercițiu;
b) reprezentarea intervine în cazul persoanei fizice cu capacitate de exercițiu restrânsă;
c) persoanele juridice nu au capacitate procesuală.



